spécifications du logiciel de gestion de la bibliothèque

1. Application web sur ofelia box (raspberry PI 5, 4GB ram):
		Catalogage des documents : 
			Gestion de la liste des livres, revues, journaux, avec leurs métadonnées (comme le titre, l’auteur, l’éditeur, l’année, résumé, code ISBN etc.) + un ID interne utilisé pour les autres fonctionalités (prêts, retour, inventaire, ...)
			Possibilité d'imprimer l'ID interne sur des étiquettes au format EAN13 pour les coller sur les livres.
			Moteur de recherche dans le catalogue par titre, auteur, ISBN, mots-clés etc. ou filtres.
			Import d'une liste de livres depuis une application externe (Cf #2 appli android) 

		Gestion des usagers : 
			création et suivi des fiches membres, 
			création de la carte de bibliothèque, 
			historique des emprunts.

		Gestion des prêts et retours : 
			enregistrement des emprunts et des dates d’échéance, 
			prolongations et du 
			statut de disponibilité des livres.
			Gestion des réservations d’un document quand il n’est pas disponible.
			Rappels et notifications : alertes pour les retours en retard.

		Administration :	
			Statistiques et rapports : suivi de l’activité, des prêts, des retards, des livres perdus et volés et de l’utilisation de la collection
			import/export de données 
			Gestion des profils administrateurs
		
2.Application android, scan des code barre des livres (n° ISBN) :  Permet de scanner rapidement un grand nombre de livres, puis envoyer cette liste au logiciel de gestion de bibliothèque sur ofelia box. 
	Le téléphonne est sur un wifi local partagé avec la ofelia box, avec ou sans accès internet. 
	Prévoir aussi un mode autonome avec export des données vers l'ofelia box a posteriori.
	à chaque code ISBN reconnu on affiche les info qu'on peut pour validation (langue, maison d'édition, titre si on est offline, titre auteur si on est connecté à internet)
	1 mode scan en continu : on filme et pour chaque code ISBN reconnu on affiche les infos et le livre est ajouté à la liste, 
	1 mode avec appui sur l'écran pour lancer le scan de chaque livre (on appuie pour scanner, l'app affiche les infos et on on valide pour ajouter le livre)



Règles générales
Tout doit pouvoir fonctionner offline la plupart du temps et les actions qui nécéssitent un accès internet doivent pouvoir être différées dans le temps (exemple : envoi de rapports, récupérations des métadonnées des livres, import/export de données). Tout doit pouvoir fonctionner avec une connection faible débit/grande latence
Multilingue (Anglais, Français, Espagnol, Malgache, Arabe). Prévoir la possibilité de rajouter de nombreuses autres langues facilement
Privilégier la simplicité d'utilisation et l'ergonomie. Le système sera utilisé par des personnes à faible niveau d'étude et faible accès à l'informatique (villages afrique, amérique du sud). IHM : Faire des menus simples et choix simples. Si des choses complexes ne peuvent pas être présentées simplement alors prévoir 2 niveaux d'accès : accès simple et accès utilisateurs avancés
Sera utilisé pour des bibliothèques de petites taille : 3000 ouvrages max (mais ne pas mettre de limite hard-codée)




Pour une v2
			Le raspberry pi est connecté à un écran. 
			Scan des livres avec une douchette code-barre connectée au raspberry pi via USB
			
		